## Creando documentos

¡Creemos nuestro primer documento! Clica en **Nuevo** para escoger qué
tipo de archivo quieres crear. También podrás crear una carpeta nueva
para organizar tus documentos o subir varios archivos o carpetas de
golpe.
El archivo aparecerá en una ventana nueva. Le damos un nombre clicando
sobre *Documento sin título* en la esquina superior izquierda y ya
podemos comenzar a editarlo. Justo al lado del título del documento
podremos seleccionar la carpeta donde queremos guardarlo. Si
seleccionamos ninguna, nuestro archivo se guarda automáticamente en "Mi
unidad".

![Nuevo en Google Drive](https://raw.githubusercontent.com/catedu/curso-google-drive/master/images/Nuevo_en_Google_Drive.png)

![Cambiando título de un documento Google Drive](https://raw.githubusercontent.com/catedu/curso-google-drive/master/images/Cambiando_título_de_un_documento_Google_Drive.png)

## Subiendo documentos

También podemos subir nuestros propios documentos creados con otros
programas. Una vez subidos podremos organizarlos, compartirlos, acceder
desde cualquier sitio y editar muchos de ellos.

No hay límite en el número de archivos que puedes almacenar. Solo se
establece una **limitación de espacio de 15 GB en total**, contando en
esta cuota los archivos guardados en *Mi unidad*, Google Fotos y los
mails de Gmail. No ocuparán espacio en tu Drive los archivos
*Compartidos conmigo* que NO hayas añadido a *Mi unidad*.

Puedes subir tus archivos clicando en **Nuevo** y **Subir archivos** o
**Subir carpeta**. Otra opción es **arrastrar** tus archivos sobre la
ventana del navegador donde tengas abierta tu unidad de Drive.

![Subir archivos y carpetas arrastrando en Google Drive](https://raw.githubusercontent.com/catedu/curso-google-drive/master/images/Subir_arrastrando_a_Drive.svg)

## Editando documentos subidos

Google Drive puede abrir documentos realizados con Microsoft Office y
suites ofimáticas libres como LibreOffice. Una vez subidos los archivos
a nuestro Drive clica con el botón derecho sobre el archivo y
posteriormente "Abrir con". Si seleccionas el programa propio de Google
-Documentos para .docx y .odt, Hojas de Calculo para .xls y .ods...-
podrás editar utilizando todas opciones que proporciona Google. También
se puede "Abrir con" desde la previsualización de los archivos.

![Documento no editable con Documentos de Google](https://raw.githubusercontent.com/catedu/curso-google-drive/master/images/Documento_no_editable_con_Documentos_de_Google.png)

![Documento editable con Documentos de Google](https://raw.githubusercontent.com/catedu/curso-google-drive/master/images/Documento_editable_con_Documentos_de_Google.png)


Cuando ganes experiencia comprobarás que tienes una oferta enorme de
aplicaciones para utilizar con los documentos de tu Drive. Explóralas en
"Conectar más aplicaciones".